那蔚萱你想把麦克风给谁
nà wèi xuān nǐ xiǎng bǎ mài kè fēng gěi shéi
Wei-xuan, who do you want to give the microphone to?
等一下
děng yí xià
Wait a moment
为什么要把麦克风给谁
wèi shén me yào bǎ mài kè fēng gěi shéi
Why give the microphone to whom?
突然变成了上课
tū rán biàn chéng le shàng kè
Suddenly it turned into a class
你笑死我了
nǐ xiào sǐ wǒ le
You're killing me with laughter.
大早上的录这播客
dà zǎo shang de lù zhè bō kè
Recording this podcast early in the morning
天还没亮呢
tiān hái méi liàng ne
It's still dark.
大家好
dà jiā hǎo
Hello everyone
欢迎来到今天的XiaoguaChinese的播客
huān yíng lái dào jīn tiān de xiǎo guā zhōng wén de bō kè
Welcome to today's XiaoguaChinese podcast.
今天是我们四个人
jīn tiān shì wǒ men sì gè rén
Today it's the four of us.
我是智菲
wǒ shì zhì fēi
I am Zhifei
还有Luna
hái yǒu lù nà
And Luna
蔚萱和范范老师
wèi xuān hé fàn fàn lǎo shī
Wei Xuan and Teacher Fan Fan
大家好大家好
dà jiā hǎo dà jiā hǎo
Hello everyone
范范
fàn fàn
Fanfan
今天
jīn tiān
today
咱们要聊什么呀
zán men yào liáo shén me ya
What should we talk about?
那今天我们要说一说
nà jīn tiān wǒ men yào shuō yì shuō
So today we're going to talk about...
我们的 2025 年和 2026 年
wǒ men de èr líng èr wǔ nián hé èr líng èr liù nián
Our 2025 and 2026
很好很好
hěn hǎo hěn hǎo
Very good
很好
hěn hǎo
very good
对
duì
right
那我们先问一下蔚萱吧
nà wǒ men xiān wèn yí xià wèi xuān ba
Let's ask Weixuan first.
好
hǎo
good
蔚萱
wèi xuān
Wei Xuan
因为我们一般聊一年的话
yīn wèi wǒ men yì bān liáo yì nián de huà
Because we usually talk for a year
一般会说自己做到了什么
yì bān huì shuō zì jǐ zuò dào le shén me
They would usually talk about what they accomplished.
我很好奇
wǒ hěn hào qí
I'm curious
有什么事情你没有做到
yǒu shén me shì qíng nǐ méi yǒu zuò dào
Is there anything you haven't done?
就是你想要做到
jiù shì nǐ xiǎng yào zuò dào
That's what you want to achieve.
但是没有做到
dàn shì méi yǒu zuò dào
But it wasn't done.
或者做得没有那么好
huò zhě zuò de méi yǒu nà me hǎo
Or it wasn't done that well.
觉得还可以做得更好
jué de hái kě yǐ zuò de gèng hǎo
I feel we can do better.
可能还有让你有一点小后悔
kě néng hái yǒu ràng nǐ yǒu yì diǎn xiǎo hòu huǐ
There might even be something that makes you a little regretful.
有这样的事情吗
yǒu zhè yàng de shì qíng ma
Is this true?
有
yǒu
have
2025年我一年都没有出去旅游
èr líng èr wǔ nián wǒ yì nián dōu méi yǒu chū qù lǚ yóu
I didn't travel at all in 2025.
有一次算是走了比较远的路
yǒu yí cì suàn shì zǒu le bǐ jiào yuǎn de lù
One time I walked a relatively long distance.
就是从威海去了我老家
jiù shì cóng wēi hǎi qù le wǒ lǎo jiā
I went from Weihai to my hometown.
大概是2,000公里
dà gài shì èr qiān gōng lǐ
Approximately 2,000 kilometers
但是那次也不是旅游
dàn shì nà cì yě bù shì lǚ yóu
But that wasn't a trip.
是为了回老家去看一看
shì wèi le huí lǎo jiā qù kàn yí kàn
It's to go back to my hometown to take a look.
所以我觉得2025年可能有一点没做好的
suǒ yǐ wǒ jué de èr líng èr wǔ nián kě néng yǒu yì diǎn méi zuò hǎo de
So I think there might be something we didn't do well in 2025.
是没有旅游
shì méi yǒu lǚ yóu
There is no tourism
或者没有出去去看一看
huò zhě méi yǒu chū qù qù kàn yí kàn
Or they didn't go out to see it.
所以这个是让蔚萱是有点后悔的
suǒ yǐ zhè ge shì ràng wèi xuān shì yǒu diǎn hòu huǐ de
So this is something that made Wei Xuan somewhat regretful.
没有多去旅游
méi yǒu duō qù lǚ yóu
I didn't travel much.
去远一点的地方
qù yuǎn yì diǎn de dì fang
Go to a farther place
对有点遗憾
duì yǒu diǎn yí hàn
It's a bit of a pity.
明白
míng bai
clear
对
duì
right
可是你想要吗
kě shì nǐ xiǎng yào ma
But do you want it?
就是去很多地方看看吗
jiù shì qù hěn duō dì fang kàn kan ma
Does it mean going to see many places?
我想
wǒ xiǎng
I think
可能不是去很多地方
kě néng bú shì qù hěn duō dì fang
Maybe not many places
但是想换一个地方
dàn shì xiǎng huàn yí gè dì fang
But I want to change locations.
因为一直在一个地方就
yīn wèi yì zhí zài yí gè dì fang jiù
Because it has always been in one place
有一点无聊
yǒu yì diǎn wú liáo
A little boring
对
duì
So that's what I find a little regrettable.
所以这个是我觉得有一点遗憾的地方
suǒ yǐ zhè ge shì wǒ jué de yǒu yì diǎn yí hàn de dì fang
就是没有去别的地方去看一看
jiù shì méi yǒu qù bié de dì fang qù kàn yí kàn
We just didn't go anywhere else to take a look.
那可能和智菲正好是反过来的
nà kě néng hé zhì fēi zhèng hǎo shì fǎn guò lái de
That might be the exact opposite of Zhifei's situation.
完全不一样
wán quán bù yí yàng
Completely different
我是一直在一个地方
wǒ shì yì zhí zài yí gè dì fang
I have always been in one place
智菲是一直在不一样的地方
zhì fēi shì yì zhí zài bù yí yàng de dì fang
Zhifei has always been in a different place.
那智菲呢
nà zhì fēi ne
What about Zhifei?
有没有遗憾的事情
yǒu méi yǒu yí hàn de shì qíng
Are there any regrets?
或者是你觉得你可以做得更好的事情
huò zhě shì nǐ jué de nǐ kě yǐ zuò de gèng hǎo de shì qíng
Or something you think you could do better.
我觉得遗憾的事情是去了太多地方
wǒ jué de yí hàn de shì qíng shì qù le tài duō dì fang
I think the regrettable thing is that I've been to too many places.
因为我总是在说
yīn wèi wǒ zǒng shì zài shuō
Because I always say
第二年我要去少一点地方
dì èr nián wǒ yào qù shǎo yì diǎn dì fang
I'll go to fewer places the following year.
太累了
tài lèi le
I'm so tired
对
duì
But I still haven't made any plans for this year.
可是今年还是没有计划好
kě shì jīn nián hái shì méi yǒu jì huà hǎo
去了太多地方
qù le tài duō dì fang
I've been to too many places
跟我想要的不一样
gēn wǒ xiǎng yào de bù yí yàng
It's not what I wanted.
主要是我的男朋友
zhǔ yào shì wǒ de nán péng you
Mainly my boyfriend
他有一些比赛
tā yǒu yì xiē bǐ sài
He has some competitions
我会想要去帮他加油
wǒ huì xiǎng yào qù bāng tā jiā yóu
I would like to go and cheer him on.
还有
hái yǒu
besides
有时候朋友会说
yǒu shí hou péng you huì shuō
Sometimes friends will say
智菲你来吧
zhì fēi nǐ lái ba
Zhifei, come here!
他们会劝我
tā men huì quàn wǒ
They would advise me
他们会跟我说
tā men huì gēn wǒ shuō
They would tell me
你来有什么好处
nǐ lái yǒu shén me hǎo chù
What benefits will you get from coming here?
然后你可以做什么
rán hòu nǐ kě yǐ zuò shén me
Then what can you do?
所以最后我就说好吧
suǒ yǐ zuì hòu wǒ jiù shuō hǎo ba
So in the end I just said okay.
所以明年我要说不
suǒ yǐ míng nián wǒ yào shuō bù
So next year I'm going to say no.
就是
jiù shì
that is
我知道很好
wǒ zhī dào hěn hǎo
I know it's good
不行
bù xíng
no
我的健康最重要
wǒ de jiàn kāng zuì zhòng yào
My health is the most important thing.
我要在一个地方照顾自己
wǒ yào zài yí gè dì fang zhào gù zì jǐ
I need to take care of myself somewhere.
对
duì
right
这个是一件事情啊
zhè ge shì yí jiàn shì qing a
This is a matter.
就是觉得自己做得不够好
jiù shì jué de zì jǐ zuò de bú gòu hǎo
I just feel like I haven't done well enough.
对
duì
right
还有做得不够好呢
hái yǒu zuò de bú gòu hǎo ne
There's still room for improvement.
可能是工作上吧
kě néng shì gōng zuò shang ba
It's probably related to work.
我觉得我已经尽力了
wǒ jué de wǒ yǐ jīng jìn lì le
I think I've done my best.
就是想要做到自己的最好
jiù shì xiǎng yào zuò dào zì jǐ de zuì hǎo
I just want to do my best.
但是因为我去很多地方
dàn shì yīn wèi wǒ qù hěn duō dì fang
But because I went to many places
也因为别的原因
yě yīn wèi bié de yuán yīn
Also for other reasons
今年总是生病
jīn nián zǒng shì shēng bìng
I've been sick a lot this year.
或者就是从欧洲去巴厘岛要倒时差
huò zhě jiù shì cóng ōu zhōu qù bā lǐ dǎo yào dǎo shí chā
Or perhaps you need to adjust to the time difference when traveling from Europe to Bali.
时间不一样
shí jiān bù yí yàng
Different times
所以我很多时候就是
suǒ yǐ wǒ hěn duō shí hou jiù shì
So most of the time I am
很想工作
hěn xiǎng gōng zuò
I really want to work
可能
kě néng
possible
没有这个
méi yǒu zhè ge
This is not available.
脑子不太好
nǎo zi bú tài hǎo
Not very smart
脑子不太好
nǎo zi bú tài hǎo
Not very smart
就是
jiù shì
that is
就想不清楚事情
jiù xiǎng bù qīng chǔ shì qing
I just can't figure things out.
今年有比较多这样子的时间
jīn nián yǒu bǐ jiào duō zhè yàng zi de shí jiān
There have been quite a few such times this year.
所以我就
suǒ yǐ wǒ jiù
So I
我不要
wǒ bú yào
I don't want to
对
duì
right
就是
jiù shì
that is
我就是很想做更多的事情出来
wǒ jiù shì hěn xiǎng zuò gèng duō de shì qing chū lái
I just really want to do more things.
不过也没关系
bú guò yě méi guān xi
But it's okay.
因为就是这个是
yīn wèi jiù shì zhè ge shì
Because that's it.
我的学习到的东西啊
wǒ de xué xí dào de dōng xi a
What I've learned...
我上了一堂课
wǒ shàng le yì táng kè
I attended a class
就是不要总是去很多地方
jiù shì bú yào zǒng shì qù hěn duō dì fang
It means not going to too many places all the time.
现在
xiàn zài
Now
那我想问一下另外一个人
nà wǒ xiǎng wèn yí xià lìng wài yí gè rén
Then I'd like to ask another person...
因为今年
yīn wèi jīn nián
Because this year
这个人决定去另外一个国家生活
zhè ge rén jué dìng qù lìng wài yí gè guó jiā shēng huó
This person decided to live in another country.
问问她感觉怎么样
wèn wen tā gǎn jué zěn me yàng
Ask her how she is feeling.
是两个
shì liǎng gè
There are two
两个
liǎng gè
two
Luna
lù nà
Officer
Luna
lù nà
Officer
我觉得
wǒ jué de
I think
我没有遗憾吧
wǒ méi yǒu yí hàn ba
I have no regrets.
但是我觉得可能有一点后悔
dàn shì wǒ jué de kě néng yǒu yì diǎn hòu huǐ
But I think I might have some regrets.
我没有早一点出来
wǒ méi yǒu zǎo yì diǎn chū lái
I didn't come out earlier
是的
shì de
Yes
对
duì
right
因为我觉得去年
yīn wèi wǒ jué de qù nián
Because I think last year
一年对我来说
yì nián duì wǒ lái shuō
A year for me
发生了很多变化
fā shēng le hěn duō biàn huà
Many changes have occurred.
然后也发生了一些事情
rán hòu yě fā shēng le yì xiē shì qing
Then some things happened.
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
如果我可以早一点出来的话
rú guǒ wǒ kě yǐ zǎo yì diǎn chū lái de huà
If I could have come out earlier
那我应该会更早的想清楚一些事情
nà wǒ yīng gāi huì gèng zǎo de xiǎng qīng chǔ yì xiē shì qing
Then I should have figured some things out sooner.
可能会更早的让自己
kě néng huì gèng zǎo de ràng zì jǐ
It might be earlier to make yourself
轻松一点舒服一点
qīng sōng yì diǎn shū fú yì diǎn
Relax and be comfortable
对因为我现在就觉得
duì yīn wèi wǒ xiàn zài jiù jué de
Yes, because I feel that way now.
我很舒服
wǒ hěn shū fu
I am very comfortable
我想清楚了很多事情
wǒ xiǎng qīng chǔ le hěn duō shì qing
I've figured many things out.
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
可能这是我有一点后悔的地方
kě néng zhè shì wǒ yǒu yì diǎn hòu huǐ de dì fang
This is probably one of my regrets.
对然后
duì rán hòu
Then
还有一个我觉得做得不好的地方
hái yǒu yí gè wǒ jué de zuò de bù hǎo de dì fang
There's another area I think wasn't done well.
也是工作上
yě shì gōng zuò shang
Also at work
因为我当时去北京工作了两个月
yīn wèi wǒ dāng shí qù běi jīng gōng zuò le liǎng gè yuè
Because I went to work in Beijing for two months at that time.
然后后来
rán hòu hòu lái
Then later
回来以后
huí lái yǐ hòu
After returning
就一直没有发我的短视频
jiù yì zhí méi yǒu fā wǒ de duǎn shì pín
I haven't posted any of my short videos yet.
就是在ins上
jiù shì zài ins shàng
It's on Instagram.
Instagram
yīn sī tǎn gé lā mǔ
我们喜欢说ins
wǒ men xǐ huān shuō ins
We like to say Instagram
对
duì
Yes, and so far.
然后一直到现在
rán hòu yì zhí dào xiàn zài
其实我都没有坚持
qí shí wǒ dōu méi yǒu jiān chí
Actually, I didn't persist.
以前坚持得很好
yǐ qián jiān chí de hěn hǎo
I used to stick to it very well.
但是后来因为一些事情就停止了
dàn shì hòu lái yīn wèi yì xiē shì qing jiù tíng zhǐ le
However, it stopped later due to some issues.
一直到现在
yì zhí dào xiàn zài
Up until now
我还没有坚持去发一些视频
wǒ hái méi yǒu jiān chí qù fā yì xiē shì pín
I haven't been consistently posting videos yet.
对所以
duì suǒ yǐ
Therefore
我决定我要明年
wǒ jué dìng wǒ yào míng nián
I've decided I'll wait until next year.
一定要做得更好
yí dìng yào zuò de gèng hǎo
We must do better
没关系
méi guān xi
It doesn't matter
因为看这个播客的人在YouTube上
yīn wèi kàn zhè ge bō kè de rén zài yōu tù bù shàng
Because people who watch this podcast are on YouTube.
他们说Instagram
tā men shuō yīn sī tǎn gé lā mǔ
They said Instagram
Luna你要多做一些YouTube视频
lù nà nǐ yào duō zuò yì xiē yōu tù bù shì pín
Luna, you need to make more YouTube videos.
他们应该会很开心
tā men yīng gāi huì hěn kāi xīn
They should be very happy.
都做我都会做
dōu zuò wǒ dōu huì zuò
I can do them all.
因为也不想放弃
yīn wèi yě bù xiǎng fàng qì
Because I don't want to give up either.
感觉确实也做了一年的时间
gǎn jué què shí yě zuò le yì nián de shí jiān
It really did take a year.
Luna的那个社交媒体的账号
lù nà de nà ge shè jiāo méi tǐ de zhàng hào
Luna's social media account
你的YouTube还有
nǐ de yōu tù bù hái yǒu
Your YouTube channel still has
你的Instagram上面还有粉丝吗
nǐ de yīn sī tǎn gé lā mǔ shàng miàn hái yǒu fěn sī ma
Do you still have followers on Instagram?
这么长时间不做东西
zhè me cháng shí jiān bú zuò dōng xi
It's been so long since I've made anything.
还有人吗
hái yǒu rén ma
Is anyone else here?
还有还有
hái yǒu hái yǒu
And there's more...
而且还长了
ér qiě hái zhǎng le
And it has grown.
是的
shì de
Yes
变多了变多了
biàn duō le biàn duō le
More and more
对
duì
right
他们是真的爱你
tā men shì zhēn de ài nǐ
They truly love you.
我们等你
wǒ men děng nǐ
We're waiting for you.
那范范呢
nà fàn fàn ne
What about Fan Fan?
2025年有没有什么你觉得做得不够好的
èr líng èr wǔ nián yǒu méi yǒu shén me nǐ jué de zuò de bú gòu hǎo de
Is there anything you feel you could have done better in 2025?
后悔的事
hòu huǐ de shì
Regrets
我觉得后悔的事情没有
wǒ jué de hòu huǐ de shì qing méi yǒu
I don't think I have any regrets.
因为我觉得我不后悔
yīn wèi wǒ jué de wǒ bú hòu huǐ
Because I feel I have no regrets.
所有的事情我做过的事情我都不后悔
suǒ yǒu de shì qing wǒ zuò guò de shì qing wǒ dōu bú hòu huǐ
I have no regrets about anything I've done.
那做了就是做了
nà zuò le jiù shì zuò le
That's what it is, it's done.
然后没做就是没做
rán hòu méi zuò jiù shì méi zuò
Then it's simply not done.
所以我一直相信一切都是最好的安排
suǒ yǐ wǒ yì zhí xiāng xìn yí qiè dōu shì zuì hǎo de ān pái
Therefore, I have always believed that everything happens for a reason.
那如果我今年没做我可以明年再做
nà rú guǒ wǒ jīn nián méi zuò wǒ kě yǐ míng nián zài zuò
If I don't do it this year, I can do it next year.
对所以我没有什么后悔的
duì suǒ yǐ wǒ méi yǒu shén me hòu huǐ de
Yes, so I have no regrets.
但是我觉得做得不好的事情是有的
dàn shì wǒ jué de zuò de bù hǎo de shì qing shì yǒu de
But I think there are things that weren't done well.
你们可以看到我的脸好像更圆了
nǐ men kě yǐ kàn dào wǒ de liǎn hǎo xiàng gèng yuán le
You can see my face seems rounder.
因为我今年胖了很多很多
yīn wèi wǒ jīn nián pàng le hěn duō hěn duō
Because I've gained a lot of weight this year.
我今年胖了差不多5公斤就是10斤
wǒ jīn nián pàng le chà bù duō wǔ gōng jīn jiù shì shí jīn
I've gained about 5 kilograms, or 10 pounds, this year.
对为什么呢
duì wèi shén me ne
Why is that?
因为本来我想吃很健康的东西
yīn wèi běn lái wǒ xiǎng chī hěn jiàn kāng de dōng xi
Because I originally wanted to eat very healthy food.
但是
dàn shì
but
我真的就是我自己想吃什么
wǒ zhēn de jiù shì wǒ zì jǐ xiǎng chī shén me
I really only eat what I want.
我就一定要吃
wǒ jiù yí dìng yào chī
I absolutely must eat it
可能凌晨一点两点
kě néng líng chén yì diǎn liǎng diǎn
Maybe around 1 or 2 AM
我想吃一个冰淇淋我也会吃
wǒ xiǎng chī yí gè bīng qí lín wǒ yě huì chī
I want to eat an ice cream, and I will eat it.
我想吃一个臭豆腐我也会吃
wǒ xiǎng chī yí gè chòu dòu fu wǒ yě huì chī
I want to eat stinky tofu, and I will eat it too.
所以我吃了很多很多小吃
suǒ yǐ wǒ chī le hěn duō hěn duō xiǎo chī
So I ate a lot of snacks.
然后呢我就今年变得很胖很胖
rán hòu ne wǒ jiù jīn nián biàn de hěn pàng hěn pàng
And then this year I became very, very fat.
对
duì
right
你不胖
nǐ bú pàng
You're not fat.
要看和谁比
yào kàn hé shéi bǐ
It depends on who you're comparing yourself to.
就可能和我比你还是瘦
jiù kě néng hé wǒ bǐ nǐ hái shì shòu
You might still be thinner than me.
范范
fàn fàn
Fanfan
对
duì
right
你们真的也很瘦很美
nǐ men zhēn de yě hěn shòu hěn měi
You guys are really slim and beautiful.
但是我觉得
dàn shì wǒ jué de
But I think
人都要和自己比
rén dōu yào hé zì jǐ bǐ
Everyone should compare themselves to themselves.
对
duì
right
然后呢
rán hòu ne
Then what
其实本来
qí shí běn lái
Actually, originally
我今年非常想做一个喜欢运动的人
wǒ jīn nián fēi cháng xiǎng zuò yí gè xǐ huān yùn dòng de rén
I really want to become a person who enjoys sports this year.
我还找了一个瑜伽老师
wǒ hái zhǎo le yí gè yú jiā lǎo shī
I also found a yoga teacher
我问她我可以跟你上课吗
wǒ wèn tā wǒ kě yǐ gēn nǐ shàng kè ma
I asked her if I could take her class.
她说你来呀你来呀
tā shuō nǐ lái ya nǐ lái ya
She said, "Come on, come on!"
她甚至经常给我发信息让我去上课
tā shèn zhì jīng cháng gěi wǒ fā xìn xī ràng wǒ qù shàng kè
She even frequently texted me to remind me to attend classes.
可是我一次都没有去过
kě shì wǒ yí cì dōu méi yǒu qù guò
But I've never been there.
你付钱了吗
nǐ fù qián le ma
Have you paid?
没有付钱
méi yǒu fù qián
No money paid
就是我会觉得
jiù shì wǒ huì jué de
That's what I feel
我也不知道为什么
wǒ yě bù zhī dào wèi shén me
I don't know why.
我很难就是去走出第一步
wǒ hěn nán jiù shì qù zǒu chū dì yī bù
I find it very difficult to take the first step.
其实离我家也不是很远
qí shí lí wǒ jiā yě bú shì hěn yuǎn
Actually, it's not far from my home.
我也很想做这件事情
wǒ yě hěn xiǎng zuò zhè jiàn shì qing
I really want to do this.
但是运动这件事情
dàn shì yùn dòng zhè jiàn shì qing
But exercise is something
对于我来说就是很难的
duì yú wǒ lái shuō jiù shì hěn nán de
It's very difficult for me.
我也真的不知道为什么
wǒ yě zhēn de bù zhī dào wèi shén me
I really don't know why.
所以我觉得这件事情
suǒ yǐ wǒ jué de zhè jiàn shì qing
So I think this matter
我真的没有做好
wǒ zhēn de méi yǒu zuò hǎo
I really didn't do well.
我应该迈出第一步
wǒ yīng gāi mài chū dì yī bù
I should take the first step
我应该加油
wǒ yīng gāi jiā yóu
I should work harder.
对
duì
right
完全可以
wán quán kě yǐ
Absolutely
明白范范
míng bai fàn fàn
Understand Fanfan
对我也是一样的
duì wǒ yě shì yí yàng de
It's the same for me.
就是定了一个很高的运动的目标
jiù shì dìng le yí gè hěn gāo de yùn dòng de mù biāo
It means setting a very high goal for the sport.
然后可是到了瑞士
rán hòu kě shì dào le ruì shì
Then we arrived in Switzerland.
可是觉得
kě shì jué de
But I feel
好饿呀好多巧克力
hǎo è ya hǎo duō qiǎo kè lì
I'm so hungry, and I have so much chocolate!
就开始吃很多
jiù kāi shǐ chī hěn duō
Start eating a lot
但是智菲今年有运动
dàn shì zhì fēi jīn nián yǒu yùn dòng
But Zhifei has sports this year.
我经常会在你男朋友的Instagram上面
wǒ jīng cháng huì zài nǐ nán péng you de yīn sī tǎn gé lā mǔ shàng miàn
I often see your boyfriend's Instagram.
看到你们两个人在健身房拍的照片
kàn dào nǐ men liǎng gè rén zài jiàn shēn fáng pāi de zhào piàn
I saw the photos of the two of you at the gym.
我在想
wǒ zài xiǎng
I'm thinking
很好很好
hěn hǎo hěn hǎo
Very good
这个人今年开始做运动了
zhè ge rén jīn nián kāi shǐ zuò yùn dòng le
This person started exercising this year.
以前做得比现今年好
yǐ qián zuò de bǐ xiàn jīn nián hǎo
It was better before than it is now.
其实今年因为我的男朋友
qí shí jīn nián yīn wèi wǒ de nán péng you
Actually, this year it was because of my boyfriend
对
duì
right
他要做的运动跟我的不一样
tā yào zuò de yùn dòng gēn wǒ de bù yí yàng
The sport he wants to do is different from mine.
所以他不能看我了
suǒ yǐ tā bù néng kàn wǒ le
So he can't look at me anymore.
我就是
wǒ jiù shì
I am
我要休息一下
wǒ yào xiū xí yí xià
I need to rest for a while.
我在健身房坐在那里休息一下
wǒ zài jiàn shēn fáng zuò zài nà lǐ xiū xí yí xià
I sat there in the gym and rested for a bit.
所以这是我今年做的事情
suǒ yǐ zhè shì wǒ jīn nián zuò de shì qing
So this is what I did this year.
所以你去健身房休息和洗澡吗
suǒ yǐ nǐ qù jiàn shēn fáng xiū xí hé xǐ zǎo ma
So you go to the gym to relax and shower?
对而且我可能会帮他
duì ér qiě wǒ kě néng huì bāng tā
Yes, and I might help him.
你要不要喝水
nǐ yào bú yào hē shuǐ
Do you want some water?
我给你倒水
wǒ gěi nǐ dào shuǐ
I'll pour you some water.
对
duì
right
对
duì
right
也运动了
yě yùn dòng le
I also exercised.
对然后我说我今年没有运动
duì rán hòu wǒ shuō wǒ jīn nián méi yǒu yùn dòng
Then I said I haven't exercised this year.
我跟我男朋友说
wǒ gēn wǒ nán péng you shuō
I told my boyfriend
今年没有做什么运动
jīn nián méi yǒu zuò shén me yùn dòng
I haven't done any exercise this year.
我不想出去怎么办
wǒ bù xiǎng chū qù zěn me bàn
What should I do if I don't want to go out?
他说范范没关系
tā shuō fàn fàn méi guān xi
He said Fanfan was okay.
你可以在家运动
nǐ kě yǐ zài jiā yùn dòng
You can exercise at home
你可以擦地
nǐ kě yǐ cā dì
You can mop the floor.
然后这个对你的身体非常好
rán hòu zhè ge duì nǐ de shēn tǐ fēi cháng hǎo
And this is very good for your body.
对呀
duì ya
Yes
我说这不是运动
wǒ shuō zhè bú shì yùn dòng
I said this is not sports
对我的身体没有好处
duì wǒ de shēn tǐ méi yǒu hǎo chù
It's not good for my health.
我说你可以每天做这样的运动
wǒ shuō nǐ kě yǐ měi tiān zuò zhè yàng de yùn dòng
I told you you can do this kind of exercise every day.
因为我是今年刚来Xiaogua
yīn wèi wǒ shì jīn nián gāng lái xiǎo guā
Because I just came to Xiaogua this year.
所以我在YouTube上
suǒ yǐ wǒ zài yōu tù bù shàng
So I'm on YouTube
看到了你们去年拍的视频
kàn dào le nǐ men qù nián pāi de shì pín
I saw the video you filmed last year.
2024年你们有目标
èr líng èr sì nián nǐ men yǒu mù biāo
Do you have goals for 2024?
那我很想知道你们今年完成了吗
nà wǒ hěn xiǎng zhī dào nǐ men jīn nián wán chéng le ma
I'd really like to know if you've finished this year?
没有
méi yǒu
No
我可以告诉你
wǒ kě yǐ gào su nǐ
I can tell you
一个都没有完成
yí gè dōu méi yǒu wán chéng
None of them were completed.
没有
méi yǒu
No
都没有吗
dōu méi yǒu ma
None of them?
应该没有吧
yīng gāi méi yǒu ba
I don't think so.
就是想要学习语言
jiù shì xiǎng yào xué xí yǔ yán
I just want to learn a language.
没有
méi yǒu
No
想要少去一些地方
xiǎng yào shǎo qù yì xiē dì fang
Want to go to fewer places
没有
méi yǒu
No
想要身体更健康
xiǎng yào shēn tǐ gèng jiàn kāng
Want to be healthier
没有
méi yǒu
No
但是我就觉得自己努力了
dàn shì wǒ jiù jué de zì jǐ nǔ lì le
But I felt that I had tried my best.
你工作上也是努力了
nǐ gōng zuò shàng yě shì nǔ lì le
You've worked hard too.
对
duì
right
就是没有完成目标
jiù shì méi yǒu wán chéng mù biāo
It means the goal was not achieved.
对
duì
right
我觉得智菲她记得她没有完成目标
wǒ jué de zhì fēi tā jì de tā méi yǒu wán chéng mù biāo
I think Ji-bi remembers that she didn't achieve her goal.
但是我已经忘了我去年的目标是什么
dàn shì wǒ yǐ jīng wàng le wǒ qù nián de mù biāo shì shén me
But I've forgotten what my goal was last year.
快来问我
kuài lái wèn wǒ
Come ask me!
快问我
kuài wèn wǒ
Ask me quickly
为什么
wèi shén me
Why
没有
méi yǒu
No
有两个
yǒu liǎng gè
There are two
有两个没有做到
yǒu liǎng gè méi yǒu zuò dào
There are two things that were not done.
一个是学语言
yí gè shì xué yǔ yán
One is learning a language
其实学语言是有在做
qí shí xué yǔ yán shì yǒu zài zuò
Actually, language learning is something that is being done.
但是没有我一开始想的那么好
dàn shì méi yǒu wǒ yì kāi shǐ xiǎng de nà me hǎo
But it wasn't as good as I initially thought.
对
duì
right
法语也在学
fǎ yǔ yě zài xué
I'm also learning French.
但是进步得非常非常非常慢
dàn shì jìn bù de fēi cháng fēi cháng fēi cháng màn
But progress is extremely, extremely, extremely slow.
我觉得
wǒ jué de
I think
应该是比Xiaogua所有的学生都要慢
yīng gāi shì bǐ xiǎo guā suǒ yǒu de xué sheng dōu yào màn
It should be slower than all the students in Xiaogua.
对
duì
right
西班牙语的话
xī bān yá yǔ de huà
In Spanish
可能每个星期会看两个
kě néng měi gè xīng qī huì kàn liǎng gè
I might watch two each week.
或者三个视频
huò zhě sān gè shì pín
Or three videos
所以这个目标是有在做
suǒ yǐ zhè ge mù biāo shì yǒu zài zuò
So this goal is being pursued.
但是可能没有我想的那么好
dàn shì kě néng méi yǒu wǒ xiǎng de nà me hǎo
But it might not be as good as I imagined.
完全没有做到的
wán quán méi yǒu zuò dào de
Not done at all
有一个就是游泳
yǒu yí gè jiù shì yóu yǒng
One of them is swimming.
就是去年
jiù shì qù nián
That was last year
我想要今年运动然后去游泳
wǒ xiǎng yào jīn nián yùn dòng rán hòu qù yóu yǒng
I want to exercise this year and go swimming.
但是这个没有做到
dàn shì zhè ge méi yǒu zuò dào
However, this was not achieved.
因为很多原因
yīn wèi hěn duō yuán yīn
For many reasons
那蔚萱你是做得最好的一个人
nà wèi xuān nǐ shì zuò de zuì hǎo de yí gè rén
Na Weixuan, you are the best one.
但是有一个做得非常好
dàn shì yǒu yí gè zuò de fēi cháng hǎo
But one did it very well.
就是去年说今年要买的东西都买到了
jiù shì qù nián shuō jīn nián yào mǎi de dōng xi dōu mǎi dào le
I've bought everything I said I'd buy last year.
天呐对
tiān nà duì
Oh my god!
很容易
hěn róng yì
It's very easy
我也想起来了
wǒ yě xiǎng qǐ lái le
I remembered too
我想起来我的目标了
wǒ xiǎng qǐ lái wǒ de mù biāo le
I remembered my goal.
我也有一个目标是学语言
wǒ yě yǒu yí gè mù biāo shì xué yǔ yán
I also have a goal to learn a language.
就是我想提高我的英语水平
jiù shì wǒ xiǎng tí gāo wǒ de yīng yǔ shuǐ píng
I want to improve my English.
你们知道在Xiaogua跟学生上课
nǐ men zhī dào zài xiǎo guā gēn xué sheng shàng kè
Do you know how to teach students in Xiaogua?
是不可以在课上
shì bù kě yǐ zài kè shàng
It is not allowed in class
不可以说英语的嘛
bù kě yǐ shuō yīng yǔ de ma
Can't we speak English?
所以我也没有英语的环境
suǒ yǐ wǒ yě méi yǒu yīng yǔ de huán jìng
So I didn't have an English-speaking environment.
然后呢
rán hòu ne
Then what
我就是
wǒ jiù shì
I am
我就是可能有的时候看一看视频
wǒ jiù shì kě néng yǒu de shí hou kàn yí kàn shì pín
I might watch videos sometimes.
但是有的学生她不是很听话
dàn shì yǒu de xué sheng tā bú shì hěn tīng huà
However, some students are not very obedient.
她一定有时候就是
tā yí dìng yǒu shí hou jiù shì
She must sometimes be...
范范
fàn fàn
Fanfan
我想不起来这个词
wǒ xiǎng bù qǐ lái zhè ge cí
I can't remember this word.
然后她就说一个英文的词
rán hòu tā jiù shuō yí gè yīng wén de cí
Then she said an English word.
所以这一年
suǒ yǐ zhè yì nián
So this year
我觉得遇到这样的学生的时候
wǒ jué de yù dào zhè yàng de xué sheng de shí hou
I think when I encounter students like this
她好像在帮我提高我的英文水平
tā hǎo xiàng zài bāng wǒ tí gāo wǒ de yīng wén shuǐ píng
She seems to be helping me improve my English.
所以我觉得现在的英文水平
suǒ yǐ wǒ jué de xiàn zài de yīng wén shuǐ píng
So I think my current English level
要比去年高一些
yào bǐ qù nián gāo yì xiē
It's higher than last year.
高一点点
gāo yì diǎn diǎn
A little higher
对
duì
right
大部分学生说的词好像几乎没有
dà bù fen xué sheng shuō de cí hǎo xiàng jī hū méi yǒu
Most students seemed to use almost no words.
不是几乎没有吧
bú shì jī hū méi yǒu ba
It's not that there are almost none, is it?
太能吹了
tài néng chuī le
That's too much of a boast.
就是很少有
jiù shì hěn shǎo yǒu
There are very few
就是听不懂的那种词
jiù shì tīng bù dǒng de nà zhǒng cí
The kind of words I can't understand.
对
duì
right
但是Xiaogua的学生们
dàn shì xiǎo guā de xué sheng men
But Xiaogua's students
我也不想
wǒ yě bù xiǎng
I don't want to either
你们给我提供这样的英文环境
nǐ men gěi wǒ tí gōng zhè yàng de yīng wén huán jìng
You provided me with this English-speaking environment
在Xiaogua的课上还是不可以说英文
zài xiǎo guā de kè shàng hái shì bù kě yǐ shuō yīng wén
English is still not allowed in Xiaogua's class.
范范
fàn fàn
Fanfan
我觉得如果你想
wǒ jué de rú guǒ nǐ xiǎng
I think if you want
你真的想提高一个你的
nǐ zhēn de xiǎng tí gāo yí gè nǐ de
Do you really want to improve your...
我再说一遍
wǒ zài shuō yí biàn
I'll say it again.
如果你真的想提高英语水平
rú guǒ nǐ zhēn de xiǎng tí gāo yīng yǔ shuǐ píng
If you really want to improve your English
我觉得花钱是最有用的
wǒ jué de huā qián shì zuì yǒu yòng de
I think spending money is the most useful thing.
就是你一定要花钱去买课
jiù shì nǐ yí dìng yào huā qián qù mǎi kè
You absolutely have to spend money to buy the course.
或者花钱去跟一个老师上课
huò zhě huā qián qù gēn yí gè lǎo shī shàng kè
Or pay to take a class with a teacher.
那你可以坚持
nà nǐ kě yǐ jiān chí
Then you can persevere.
贵的一定要贵的
guì de yí dìng yào guì de
Expensive things must be expensive.
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
如果我不想去的时候
rú guǒ wǒ bù xiǎng qù de shí hou
If I don't want to go
我就会心疼我的钱
wǒ jiù huì xīn téng wǒ de qián
I would feel bad about my money.
对是的
duì shì de
Yes
运动也是一样的
yùn dòng yě shì yí yàng de
The same applies to exercise.
你要交钱
nǐ yào jiāo qián
You need to pay money
因为你没有交钱所以你不想去
yīn wèi nǐ méi yǒu jiāo qián suǒ yǐ nǐ bù xiǎng qù
You don't want to go because you haven't paid.
对
duì
right
Luna你呢
lù nà nǐ ne
Luna, what about you?
因为
yīn wèi
Because I'm not someone who likes to set goals for myself.
我不是一个喜欢给自己定目标的人
wǒ bú shì yí gè xǐ huān gěi zì jǐ dìng mù biāo de rén
对
duì
right
是的
shì de
Yes
对
duì
right
所以但是我觉得去年我有一个目标
suǒ yǐ dàn shì wǒ jué de qù nián wǒ yǒu yí gè mù biāo
So, I think I had a goal last year.
只有一个目标
zhǐ yǒu yí gè mù biāo
Only one goal
我觉得我做到了
wǒ jué de wǒ zuò dào le
I think I did it.
就是在今年
jiù shì zài jīn nián
This year
可以在工作上有一个进步
kě yǐ zài gōng zuò shàng yǒu yí gè jìn bù
You can make progress at work
就是钱可以挣得更多一点
jiù shì qián kě yǐ zhèng de gèng duō yì diǎn
It means I can earn more money.
在Xiaogua我做到了
zài xiǎo guā wǒ zuò dào le
I did it on Xiaogua.
很好
hěn hǎo
very good
是的是的很好很好
shì de shì de hěn hǎo hěn hǎo
Yes, yes, very good, very good.
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
对
duì
This is the most important goal.
这个是最最重要的一个目标
zhè ge shì zuì zuì zhòng yào de yí gè mù biāo
看来Luna和蔚萱是最棒的
kàn lái lù nà hé wèi xuān shì zuì bàng de
It seems Luna and Weixuan are the best.
范范都已经不记得了
fàn fàn dōu yǐ jīng bú jì de le
Fanfan doesn't remember anymore.
我差不多也忘了
wǒ chà bù duō yě wàng le
I've almost forgotten.
只是知道自己没有做到
zhǐ shì zhī dào zì jǐ méi yǒu zuò dào
I just know I didn't do it.
好
hǎo
Okay, let's take a look at 2026.
那我们还是要看一下2026年
nà wǒ men hái shì yào kàn yí xià èr líng èr liù nián
2026年马上要来了
èr líng èr liù nián mǎ shàng yào lái le
2026 is almost here.
你们会希望2026年自己做到什么
nǐ men huì xī wàng èr líng èr liù nián zì jǐ zuò dào shén me
What would you like to achieve in 2026?
就是成为一个更好的自己吗
jiù shì chéng wéi yí gè gèng hǎo de zì jǐ ma
Is it about becoming a better version of yourself?
自己会成为一个什么样的人呢
zì jǐ huì chéng wéi yí gè shén me yàng de rén ne
What kind of person will I become?
那我先问一下蔚萱吧
nà wǒ xiān wèn yí xià wèi xuān ba
Let me ask Weixuan first.
2026年买很多东西
èr líng èr liù nián mǎi hěn duō dōng xi
I'll buy a lot of things in 2026.
又是这个
yòu shì zhè ge
It's this again.
开玩笑
kāi wán xiào
joke
这是你老公要完成的目标
zhè shì nǐ lǎo gōng yào wán chéng de mù biāo
This is the goal your husband needs to achieve.
到现在
dào xiàn zài
Until now
我觉得我没有非常需要买的东西
wǒ jué de wǒ méi yǒu fēi cháng xū yào mǎi de dōng xi
I don't think there's anything I really need to buy.
所以我觉得可能2026年
suǒ yǐ wǒ jué de kě néng èr líng èr liù nián
So I think maybe 2026
买东西不是我的目标
mǎi dōng xi bú shì wǒ de mù biāo
Buying things is not my goal.
但是学习一定是学习语言
dàn shì xué xí yí dìng shì xué xí yǔ yán
But learning must be about learning a language.
继续学习西班牙语
jì xù xué xí xī bān yá yǔ
Continue learning Spanish
学习法语
xué xí fǎ yǔ
Learning French
还有就是自己要有一些变化
hái yǒu jiù shì zì jǐ yào yǒu yì xiē biàn huà
Also, you need to make some changes yourself.
今年我们开始录更多的视频
jīn nián wǒ men kāi shǐ lù gèng duō de shì pín
This year we started recording more videos.
所以我想明年做更多更有意思的视频
suǒ yǐ wǒ xiǎng míng nián zuò gèng duō gèng yǒu yì si de shì pín
So I want to make more interesting videos next year.
然后还有就是学习上课
rán hòu hái yǒu jiù shì xué xí shàng kè
Then there's also studying and attending classes.
让我的课变得更有意思
ràng wǒ de kè biàn de gèng yǒu yì si
Make my classes more interesting
而且可以帮助更多的学生
ér qiě kě yǐ bāng zhù gèng duō de xué sheng
And it can help more students.
让大家可以一边学习一边开心的笑
ràng dà jiā kě yǐ yì biān xué xí yì biān kāi xīn de xiào
So that everyone can learn and laugh happily at the same time.
所以这个是我的学习的目标
suǒ yǐ zhè ge shì wǒ de xué xí de mù biāo
Therefore, this is my learning goal.
还有一个目标
hái yǒu yí gè mù biāo
There is another goal
是我 2025 年没有做到的事情
shì wǒ èr líng èr wǔ nián méi yǒu zuò dào de shì qing
It's something I didn't achieve by 2025.
就是明年我想旅游
jiù shì míng nián wǒ xiǎng lǚ yóu
I want to travel next year.
带我女儿一起旅游
dài wǒ nǚ ér yì qǐ lǚ yóu
Take my daughter on a trip
对
duì
This could be a big challenge.
这个可能是一个很大的挑战
zhè ge kě néng shì yí gè hěn dà de tiǎo zhàn
因为她明年就两岁了
yīn wèi tā míng nián jiù liǎng suì le
Because she will be two years old next year.
所以可能会有一点难
suǒ yǐ kě néng huì yǒu yì diǎn nán
So it might be a little difficult.
但是我想试一试
dàn shì wǒ xiǎng shì yí shì
But I want to give it a try.
先去近一点的地方吧
xiān qù jìn yì diǎn de dì fang ba
Let's go to the nearest place first.
可能开车一个小时
kě néng kāi chē yí gè xiǎo shí
It might take an hour to drive.
两个小时
liǎng gè xiǎo shí
Two hours
从简单一点的地方开始
cóng jiǎn dān yì diǎn de dì fang kāi shǐ
Start with something simple.
然后慢慢的越来越长
rán hòu màn màn de yuè lái yuè cháng
Then it gradually gets longer and longer.
越来越远
yuè lái yuè yuǎn
getting farther and farther away
对
duì
right
还有一个是运动
hái yǒu yí gè shì yùn dòng
Another one is exercise.
对
duì
right
明年可能会做更多地运动
míng nián kě néng huì zuò gèng duō de yùn dòng
I might do more exercise next year.
因为今年我试着做了一次运动
yīn wèi jīn nián wǒ shì zhe zuò le yí cì yùn dòng
Because I tried exercising this year.
就是去爬山
jiù shì qù pá shān
It's just going hiking.
然后我爬到一半的时候累死了
rán hòu wǒ pá dào yí bàn de shí hou lèi sǐ le
Then I got exhausted halfway up the mountain.
我觉得我真的要死了
wǒ jué de wǒ zhēn de yào sǐ le
I think I'm really going to die.
然后我跟我老公和我朋友说
rán hòu wǒ gēn wǒ lǎo gōng hé wǒ péng you shuō
Then I said to my husband and my friend
你们走吧
nǐ men zǒu ba
You can go.
我不行了
wǒ bù xíng le
I can't take it anymore.
我要回去
wǒ yào huí qù
I want to go back
所以只有我一个人
suǒ yǐ zhǐ yǒu wǒ yí gè rén
So it's just me.
我回去了
wǒ huí qù le
I'm going back.
然后他们爬山
rán hòu tā men pá shān
Then they climbed the mountain.
他们上去了
tā men shàng qù le
They went up.
然后我觉得不行
rán hòu wǒ jué de bù xíng
Then I felt it wouldn't work.
明年我一定要运动
míng nián wǒ yí dìng yào yùn dòng
I must exercise next year
然后让自己的身体变得更好
rán hòu ràng zì jǐ de shēn tǐ biàn de gèng hǎo
Then make your body better.
蔚萱你
wèi xuān nǐ
Wei Xuan
竟然爬山的时候你老公可以让你回去
jìng rán pá shān de shí hou nǐ lǎo gōng kě yǐ ràng nǐ huí qù
Your husband actually lets you go back while you're hiking.
天呐
tiān nà
Oh my god
要是我男朋友他不会让我回去的
yào shì wǒ nán péng you tā bú huì ràng wǒ huí qù de
If it were my boyfriend, he wouldn't let me go back.
他一定会拉着我然后爬到山顶
tā yí dìng huì lā zhe wǒ rán hòu pá dào shān dǐng
He will definitely pull me up to the top of the mountain.
就是每一次我跟他爬山的时候
jiù shì měi yí cì wǒ gēn tā pá shān de shí hou
It's every time I go hiking with him
我真的累得不行了
wǒ zhēn de lèi de bù xíng le
I'm so tired.
我说我真的太累了
wǒ shuō wǒ zhēn de tài lèi le
I said I was really too tired
他会说范范享受它
tā huì shuō fàn fàn xiǎng shòu tā
He would say that Fanfan enjoys it.
天呐
tiān nà
Oh my god
然后他就会拉着我一起
rán hòu tā jiù huì lā zhe wǒ yì qǐ
Then he would pull me along.
对对要一定要打死他
duì duì yào yí dìng yào dǎ sǐ tā
Yes, yes, we must kill him!
大家帮我一起打他
dà jiā bāng wǒ yì qǐ dǎ tā
Everyone, help me beat him up!
太累了我不行我真的不行
tài lèi le wǒ bù xíng wǒ zhēn de bù xíng
I'm so tired, I can't do it, I really can't.
对
duì
That day, I felt like I was really going to die.
我那天我觉得我真的要死了
wǒ nà tiān wǒ jué de wǒ zhēn de yào sǐ le
就是我已经没有办法呼吸了
jiù shì wǒ yǐ jīng méi yǒu bàn fǎ hū xī le
I can't breathe anymore.
我说不行了你们走吧
wǒ shuō bù xíng le nǐ men zǒu ba
I said no, you should leave.
多高的山
duō gāo de shān
How high is the mountain?
多高的山蔚萱
duō gāo de shān wèi xuān
How tall is the mountain Weixuan?
没有很高
méi yǒu hěn gāo
Not very high
其实那个山不是很高
qí shí nà ge shān bú shì hěn gāo
Actually, that mountain isn't very high.
但是那个路很难走
dàn shì nà ge lù hěn nán zǒu
But that road was difficult to travel.
然后它是这样这样
rán hòu tā shì zhè yàng zhè yàng
Then it's like this...
不是这样的山
bú shì zhè yàng de shān
This is not the kind of mountain.
它是这样的所以很难走
tā shì zhè yàng de suǒ yǐ hěn nán zǒu
It's like that, so it's hard to walk.
对对
duì duì
Yes, yes
所以需要很多的力气
suǒ yǐ xū yào hěn duō de lì qì
Therefore, a lot of strength is required.
但是我因为经常不运动
dàn shì wǒ yīn wèi jīng cháng bú yùn dòng
But because I don't exercise often
所以我没有很多的力气
suǒ yǐ wǒ méi yǒu hěn duō de lì qì
So I don't have much strength.
就是很累
jiù shì hěn lèi
It's just so tiring.
理解非常理解
lǐ jiě fēi cháng lǐ jiě
I understand very well
让我想起了我以前有一次去爬山
ràng wǒ xiǎng qǐ le wǒ yǐ qián yǒu yí cì qù pá shān
It reminds me of a time when I went hiking.
3千米爬到4千米
sān qiān mǐ pá dào sì qiān mǐ
Climbing from 3 kilometers to 4 kilometers
然后我哭了
rán hòu wǒ kū le
Then I cried.
在山上哭了就是我不要再爬了
zài shān shàng kū le jiù shì wǒ bú yào zài pá le
If I cry on the mountain, it means I don't want to climb anymore.
太难了
tài nán le
It's too difficult.
那我们下一个问谁呢
nà wǒ men xià yí gè wèn shéi ne
So who should we ask next?
下一个问你吧
xià yí gè wèn nǐ ba
I'll ask you next.
问智菲同学
wèn zhì fēi tóng xué
Ask Zhifei
我觉得你的第一个目标是少生病
wǒ jué de nǐ de dì yī gè mù biāo shì shǎo shēng bìng
I think your first goal is to get sick less often.
少生病那就是跳舞
shǎo shēng bìng nà jiù shì tiào wǔ
Staying healthy means dancing.
因为我觉得
yīn wèi wǒ jué de
Because I think
跳舞是一件让我快乐的事情
tiào wǔ shì yí jiàn ràng wǒ kuài lè de shì qing
Dancing is something that makes me happy.
那我一定会去做
nà wǒ yí dìng huì qù zuò
I will definitely do it.
那如果我说你要去健身
nà rú guǒ wǒ shuō nǐ yào qù jiàn shēn
If I say you want to go to the gym
那我不是很感兴趣
nà wǒ bú shì hěn gǎn xìng qù
I'm not very interested.
但是可能会因为跳舞
dàn shì kě néng huì yīn wèi tiào wǔ
But it might be because of dancing.
我想要让自己更有力气
wǒ xiǎng yào ràng zì jǐ gèng yǒu lì qì
I want to make myself stronger
我会健身
wǒ huì jiàn shēn
I work out
但是是因为一个我喜欢的原因跳舞
dàn shì shì yīn wèi yí gè wǒ xǐ huān de yuán yīn tiào wǔ
But I dance for a reason I like.
第二个目标就是唱歌
dì èr gè mù biāo jiù shì chàng gē
My second goal is to sing.
因为我是小时候唱了10年歌
yīn wèi wǒ shì xiǎo shí hou chàng le shí nián gē
Because I sang for 10 years when I was a child.
现在不唱歌了
xiàn zài bù chàng gē le
I don't sing anymore.
但是我觉得
dàn shì wǒ jué de
But I think
唱歌是我最最最享受的一件事情
chàng gē shì wǒ zuì zuì zuì xiǎng shòu de yí jiàn shì qing
Singing is the thing I enjoy most.
第三个目标就是种树
dì sān gè mù biāo jiù shì zhòng shù
The third goal is to plant trees.
我的目标都有点奇怪是不是
wǒ de mù biāo dōu yǒu diǎn qí guài shì bú shì
My goals are a bit strange, aren't they?
就是我蛮希望自己可以多种树
jiù shì wǒ mán xī wàng zì jǐ kě yǐ duō zhòng shù
I really hope I can plant more trees.
让这个地球更好
ràng zhè ge dì qiú gèng hǎo
Make this planet a better place
我自己非常非常喜欢
wǒ zì jǐ fēi cháng fēi cháng xǐ huān
I really, really like it.
就是花啊
jiù shì huā a
It's just flowers.
树啊大自然啊
shù a dà zì rán a
Trees, oh nature!
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
是一个机会
shì yí gè jī huì
It is an opportunity
就让我多去大自然走一走
jiù ràng wǒ duō qù dà zì rán zǒu yì zǒu
Let me spend more time in nature.
少去一些地方
shǎo qù yì xiē dì fang
Go to fewer places
明年就是要多冥想
míng nián jiù shì yào duō míng xiǎng
Next year I need to meditate more.
我太喜欢冥想了
wǒ tài xǐ huān míng xiǎng le
I love meditation so much.
太喜欢
tài xǐ huān
I love it so much
所以要多做一些
suǒ yǐ yào duō zuò yì xiē
So we need to do more.
感觉我给自己定的目标呢
gǎn jué wǒ gěi zì jǐ dìng de mù biāo ne
I feel like I've set some goals for myself.
都是自己喜欢的
dōu shì zì jǐ xǐ huān de
They are all things I like.
除了一个目标是我
chú le yí gè mù biāo shì wǒ
Besides one goal being me
其实是我不喜欢的
qí shí shì wǒ bù xǐ huān de
Actually, it's something I don't like.
就是
jiù shì
that is
我希望我可以送我的哥哥的女儿
wǒ xī wàng wǒ kě yǐ sòng wǒ gē ge de nǚ ér
I hope I can give it to my brother's daughter.
去日本学习
qù rì běn xué xí
Go to Japan to study
我不喜欢这个目标
wǒ bù xǐ huān zhè ge mù biāo
I don't like this goal.
是因为我哥哥太烦了
shì yīn wèi wǒ gē ge tài fán le
It's because my brother is too annoying.
他总是说不可以
tā zǒng shì shuō bù kě yǐ
He always says no.
所以我要跟我哥哥说
suǒ yǐ wǒ yào gēn wǒ gē ge shuō
So I need to tell my brother
你考虑一下吧
nǐ kǎo lǜ yí xià ba
Think about it.
我就很烦跟我哥哥说这个
wǒ jiù hěn fán gēn wǒ gē ge shuō zhè ge
I really hate talking to my brother about this.
但是我要加油去做
dàn shì wǒ yào jiā yóu qù zuò
But I will try my best to do it.
这就是我的目标了
zhè jiù shì wǒ de mù biāo le
This is my goal.
为什么是日本呢
wèi shén me shì rì běn ne
Why Japan?
日本是因为她从小就对日本很感兴趣
rì běn shì yīn wèi tā cóng xiǎo jiù duì rì běn hěn gǎn xìng qù
Japan is because she has been interested in Japan since she was a child.
日本的语言
rì běn de yǔ yán
Japanese language
日本的衣服
rì běn de yī fu
Japanese clothing
日本的漫画
rì běn de màn huà
Japanese manga
对
duì
I think Japan suits her very well.
我觉得日本很适合她
wǒ jué de rì běn hěn shì hé tā
因为她不是很喜欢说很多话
yīn wèi tā bù shì hěn xǐ huān shuō hěn duō huà
Because she doesn't like to talk a lot.
然后很努力的工作
rán hòu hěn nǔ lì de gōng zuò
Then work very hard.
我觉得她跟日本是有连接的
wǒ jué de tā gēn rì běn shì yǒu lián jiē de
I think she has connections with Japan.
她应该去
tā yīng gāi qù
She should go
但是只是我这样觉得
dàn shì zhǐ shì wǒ zhè yàng jué de
But that's just my opinion.
我不一定对
wǒ bù yí dìng duì
I may not be right.
那你哥哥为什么不愿意
nà nǐ gē ge wèi shén me bú yuàn yì
Then why didn't your brother agree?
因为他觉得
yīn wèi tā jué de
Because he felt
他觉得她要更成熟一点才可以去
tā jué de tā yào gèng chéng shú yì diǎn cái kě yǐ qù
He felt she needed to be more mature before going.
可是我觉得她也16岁
kě shì wǒ jué de tā yě shí liù suì
But I think she's 16 too.
我有一点不太希望我的哥哥的女儿
wǒ yǒu yì diǎn bù tài xī wàng wǒ gē ge de nǚ ér
I'm a little reluctant to have my brother's daughter
我的侄女太成熟
wǒ de zhí nǚ tài chéng shú
My niece is too mature.
因为我觉得她就是一个小孩子
yīn wèi wǒ jué de tā jiù shì yí gè xiǎo hái zi
Because I think she's just a little kid.
为什么不可以做小孩子
wèi shén me bù kě yǐ zuò xiǎo hái zi
Why can't I be a child?
所以我们
suǒ yǐ wǒ men
Therefore we
我跟我哥哥的想法不太一样
wǒ gēn wǒ gē ge de xiǎng fǎ bú tài yī yàng
My ideas are different from my brother's.
我想到就是
wǒ xiǎng dào jiù shì
What I thought of was...
等我们录完这个播客以后
děng wǒ men lù wán zhè ge bō kè yǐ hòu
After we finish recording this podcast
你哥哥要一边帮我们做这个视频
nǐ gē ge yào yì biān bāng wǒ men zuò zhè ge shì pín
Your brother needs to help us make this video.
一边还要生气
yì biān hái yào shēng qì
On the one hand, I'm angry
我觉得你哥哥
wǒ jué de nǐ gē ge
I think your brother
有一点辛苦
yǒu yì diǎn xīn kǔ
It's a bit tough.
我经常在视频里骂他
wǒ jīng cháng zài shì pín lǐ mà tā
I often yell at him in the videos.
就是很你一定要听
jiù shì hěn nǐ yí dìng yào tīng
You absolutely must listen.
因为你要看一下这个视频
yīn wèi nǐ yào kàn yí xià zhè ge shì pín
Because you need to watch this video.
你要剪这个视频
nǐ yào jiǎn zhè ge shì pín
You need to edit this video.
那我就视频里骂他
nà wǒ jiù shì pín lǐ mà tā
Then I'll yell at him in the video.
把想和哥哥说的话放在视频里面说
bǎ xiǎng hé gē ge shuō de huà fàng zài shì pín lǐ miàn shuō
I put what I wanted to say to my brother in the video.
对
duì
right
Luna你呢
lù nà nǐ ne
Luna, what about you?
我觉得我明年有一个很大的目标
wǒ jué de wǒ míng nián yǒu yí gè hěn dà de mù biāo
I think I have a big goal for next year.
就是我要申请
jiù shì wǒ yào shēn qǐng
I want to apply
我要办一个签证
wǒ yào bàn yí gè qiān zhèng
I need to apply for a visa
一个签证
yí gè qiān zhèng
A visa
就是想去其他的国家的一个签证
jiù shì xiǎng qù qí tā de guó jiā de yí gè qiān zhèng
I just want a visa to go to another country.
对但是这个签证
duì dàn shì zhè ge qiān zhèng
Yes, but this visa
它可能需要一些钱
tā kě néng xū yào yì xiē qián
It may cost some money.
可能需要一些东西
kě néng xū yào yì xiē dōng xi
Maybe some things are needed
所以这个大目标里面
suǒ yǐ zhè ge dà mù biāo lǐ miàn
Therefore, within this grand goal
还有一些我的小目标
hái yǒu yì xiē wǒ de xiǎo mù biāo
Some of my small goals
对
duì
right
比如说我要存钱
bǐ rú shuō wǒ yào cún qián
For example, I want to save money
我需要少买东西
wǒ xū yào shǎo mǎi dōng xi
I need to buy less stuff
是的
shì de
Yes
Luna说的这个签证
lù nà shuō de zhè ge qiān zhèng
The visa Luna mentioned
不会是去欧洲的签证吧
bú huì shì qù ōu zhōu de qiān zhèng ba
Could it be a visa for Europe?
听起来有点像
tīng qǐ lái yǒu diǎn xiàng
It sounds a bit like
对
duì
right
是的是的是的
shì de shì de shì de
Yes, yes, yes.
就是数字游民的签证
jiù shì shù zì yóu mín de qiān zhèng
It's the visa for digital nomads.
听起来很好
tīng qǐ lái hěn hǎo
That sounds good
需要很多钱吗Luna
xū yào hěn duō qián ma lù nà
Does it cost a lot of money, Luna?
它主要是可能需要
tā zhǔ yào shì kě néng xū yào
It mainly needs to be
需要每个月的这个工资
xū yào měi gè yuè de zhè ge gōng zī
This salary is required every month.
对
duì
right
要超过多少才可以
yào chāo guò duō shǎo cái kě yǐ
How much more is acceptable?
是的
shì de
Yes
对所以我会加油
duì suǒ yǐ wǒ huì jiā yóu
Yes, so I will work harder.
第二个目标其实也是在这个里面
dì èr gè mù biāo qí shí yě shì zài zhè ge lǐ miàn
The second goal is actually also within this.
就是我会做更多更好的视频
jiù shì wǒ huì zuò gèng duō gèng hǎo de shì pín
I will make more and better videos.
在Xiaogua
zài xiǎo guā
In Xiaogua
然后也是最近在做的一个
rán hòu yě shì zuì jìn zài zuò de yí gè
And this is something I've been working on recently.
我觉得是很有意义的一件事情
wǒ jué de shì hěn yǒu yì yì de yí jiàn shì qing
I think it's a very meaningful thing.
对
duì
It can help more students
可以帮助更多的学生
kě yǐ bāng zhù gèng duō de xué sheng
可以对中文感兴趣
kě yǐ duì zhōng wén gǎn xìng qù
You may be interested in Chinese.
可以喜欢中文
kě yǐ xǐ huān zhōng wén
You can like Chinese
对
duì
right
如果你想开始学中文
rú guǒ nǐ xiǎng kāi shǐ xué zhōng wén
If you want to start learning Chinese
你可以等一等
nǐ kě yǐ děng yì děng
You can wait a while.
你可以看
nǐ kě yǐ kàn
You can see
是的
shì de
Yes
这个视频
zhè ge shì pín
This video
我的话
wǒ de huà
My words
你们知道
nǐ men zhī dào
You know
我是非常不喜欢就是去定目标的人
wǒ shì fēi cháng bù xǐ huān jiù shì qù dìng mù biāo de rén
I really dislike people who set goals.
因为定了可能我也会忘
yīn wèi dìng le kě néng wǒ yě huì wàng
Because even if I make a reservation, I might forget.
只有我一个人在认真的定目标吗
zhǐ yǒu wǒ yí gè rén zài rèn zhēn de dìng mù biāo ma
Am I the only one seriously setting goals?
还有认真的做这件事情
hái yǒu rèn zhēn de zuò zhè jiàn shì qing
And to do this seriously
但是我觉得还是
dàn shì wǒ jué de hái shì
But I still think
想一想还是可以的
xiǎng yì xiǎng hái shì kě yǐ de
It's still worth considering.
就是我觉得
jiù shì wǒ jué de
That's what I think.
我的第一个目标跟Luna的目标差不多
wǒ de dì yī gè mù biāo gēn lù nà de mù biāo chà bù duō
My first goal was similar to Luna's goal.
就是我想挣更多的钱
jiù shì wǒ xiǎng zhèng gèng duō de qián
I just want to earn more money.
我要成为一个很有钱的女人
wǒ yào chéng wéi yí gè hěn yǒu qián de nǚ rén
I want to become a very rich woman
对
duì
right
然后呢我可以
rán hòu ne wǒ kě yǐ
Then I can
给我妈妈钱
gěi wǒ mā ma qián
Give my mom money
给我妹妹钱
gěi wǒ mèi mei qián
Give my sister money
给我奶奶钱
gěi wǒ nǎi nai qián
Give my grandma money
然后我今年我的男朋友
rán hòu wǒ jīn nián wǒ de nán péng you
Then my boyfriend this year
他也新开了一个公司
tā yě xīn kāi le yí gè gōng sī
He also started a new company
我要看一看
wǒ yào kàn yí kàn
I want to take a look.
这一年他的公司怎么样
zhè yī nián tā de gōng sī zěn me yàng
How was his company this year?
如果他的公司发展得好
rú guǒ tā de gōng sī fā zhǎn de hǎo
If his company does well
我觉得我要投一点点钱
wǒ jué de wǒ yào tóu yì diǎn diǎn qián
I think I should invest a little bit of money.
我也要在他们的公司做一个小的老板
wǒ yě yào zài tā men de gōng sī zuò yí gè xiǎo de lǎo bǎn
I also want to be a small business owner in their company.
所以我要多挣一点钱
suǒ yǐ wǒ yào duō zhèng yì diǎn qián
So I need to earn more money.
对
duì
right
那第二个呢
nà dì èr gè ne
What about the second one?
就是让我的课更有意思
jiù shì ràng wǒ de kè gèng yǒu yì si
It's about making my classes more interesting.
就成为一个非常有趣的老师
jiù chéng wéi yí gè fēi cháng yǒu qù de lǎo shī
Become a very interesting teacher
对
duì
right
然后学生在给我上课的时候呢
rán hòu xué sheng zài gěi wǒ shàng kè de shí hou ne
And then when the students were giving me lessons...
觉得好有意思
jué de hǎo yǒu yì si
I find it so interesting
太快了
tài kuài le
Too fast
这个课就结束了
zhè ge kè jiù jié shù le
That concludes the lesson.
我还想再见到范范
wǒ hái xiǎng zài jiàn dào fàn fàn
I want to see Fan Fan again.
对就是这个
duì jiù shì zhè ge
Yes, that's it.
是我的第二个目标
shì wǒ de dì èr gè mù biāo
My second goal
第三个目标是
dì sān gè mù biāo shì
The third goal is
今年我还是想要运动
jīn nián wǒ hái shì xiǎng yào yùn dòng
I still want to exercise this year.
就是我想做一个更健康的人
jiù shì wǒ xiǎng zuò yí gè gèng jiàn kāng de rén
I just want to be a healthier person.
对然后呢
duì rán hòu ne
And then?
做自己喜欢的事情很放松
zuò zì jǐ xǐ huān de shì qing hěn fàng sōng
It's relaxing to do what you love.
对
duì
I'm very relaxed about everything I do.
做什么事情都是很放松的
zuò shén me shì qing dōu shì hěn fàng sōng de
然后享受这样的感觉
rán hòu xiǎng shòu zhè yàng de gǎn jué
Then enjoy that feeling.
对
duì
These are my three goals for the new year.
这个就是我的新一年的三个目标
zhè ge jiù shì wǒ de xīn yì nián de sān gè mù biāo
我想说范范的第二个目标就是
wǒ xiǎng shuō fàn fàn de dì èr gè mù biāo jiù shì
I want to say that Fanfan's second goal is
做很有趣的老师
zuò hěn yǒu qù de lǎo shī
Be a fun teacher
让学生觉得这个课很快结束了
ràng xué sheng jué de zhè ge kè hěn kuài jié shù le
Make students feel that the class is over quickly.
你的学生已经有这种感觉了
nǐ de xué sheng yǐ jīng yǒu zhè zhǒng gǎn jué le
Your students already have this feeling.
就大家不知道
jiù dà jiā bù zhī dào
As everyone doesn't know
去上范范的课有多么开心
qù shàng fàn fàn de kè yǒu duō me kāi xīn
How happy I am to go to Fanfan's class!
多么好
duō me hǎo
How wonderful
大家都太喜欢了
dà jiā dōu tài xǐ huān le
Everyone loves it!
蔚萱和Luna也是的
wèi xuān hé lù nà yě shì de
Wei Xuan and Luna are also...
我们的老师真的太棒了
wǒ men de lǎo shī zhēn de tài bàng le
Our teacher is amazing!
太厉害了
tài lì hài le
That's amazing!
而且还在有想要更高的目标
ér qiě hái zài yǒu xiǎng yào gèng gāo de mù biāo
And they still want even higher goals.
还要更好
hái yào gèng hǎo
Even better
对
duì
right
好
hǎo
good
那我们说完了2026年的目标
nà wǒ men shuō wán le èr líng èr liù nián de mù biāo
Now that we've discussed the goals for 2026...
你们觉得你们能做到
nǐ men jué de nǐ men néng zuò dào
Do you think you can do it?
能达到这个目标的可能性是多少
néng dá dào zhè ge mù biāo de kě néng xìng shì duō shǎo
What is the probability of achieving this goal?
我们互相猜一猜吧
wǒ men hù xiāng cāi yì cāi ba
Let's guess what each other is thinking.
好呀
hǎo ya
OK
还没有开始就已经结束了
hái méi yǒu kāi shǐ jiù yǐ jīng jié shù le
It ended before it even began.
大家都不想回答这个问题
dà jiā dōu bù xiǎng huí dá zhè ge wèn tí
Nobody wants to answer this question.
我们选一个人猜
wǒ men xuǎn yí gè rén cāi
We'll choose someone to guess.
然后就是谁的最高谁的最低
rán hòu jiù shì shéi de zuì gāo shéi de zuì dī
Then it's about who has the highest and who has the lowest.
然后觉得那个最高的有多少
rán hòu jué de nà ge zuì gāo de yǒu duō shǎo
Then think about how much the highest one is.
然后最低的有多少
rán hòu zuì dī de yǒu duō shǎo
Then what is the minimum?
最高的
zuì gāo de
highest
我要选我自己
wǒ yào xuǎn wǒ zì jǐ
I want to choose myself
我觉得我一定会做到
wǒ jué de wǒ yí dìng huì zuò dào
I believe I can do it.
我也想选我自己怎么办
wǒ yě xiǎng xuǎn wǒ zì jǐ zěn me bàn
What should I do if I want to choose myself?
我也要选我自己
wǒ yě yào xuǎn wǒ zì jǐ
I will also choose myself.
我也选我自己
wǒ yě xuǎn wǒ zì jǐ
I also choose myself
那我们就选
nà wǒ men jiù xuǎn
Then we'll choose...
谁不可能
shéi bù kě néng
Who could not
谁
shéi
who
蔚萱吧
wèi xuān ba
Weixuan Bar
蔚萱不可能
wèi xuān bù kě néng
Wei Xuan is impossible
蔚萱好像定了很多目标
wèi xuān hǎo xiàng dìng le hěn duō mù biāo
Wei Xuan seems to have set many goals.
所以她是很难实现的
suǒ yǐ tā shì hěn nán shí xiàn de
Therefore, it is very difficult for her to achieve this.
对
duì
right
应该是
yīng gāi shì
It should be
对
duì
right
买东西的目标她也没有定
mǎi dōng xi de mù biāo tā yě méi yǒu dìng
She didn't set any goals for what to buy.
买东西目标就会完成
mǎi dōng xi mù biāo jiù huì wán chéng
The goal of buying things will be achieved.
可是对她又没有定
kě shì duì tā yòu méi yǒu dìng
But there was no commitment for her.
而且范范一定会越来越有钱的
ér qiě fàn fàn yí dìng huì yuè lái yuè yǒu qián de
And Fanfan will definitely become richer and richer.
我这个目标是很容易实现的
wǒ zhè ge mù biāo shì hěn róng yì shí xiàn de
My goal is easily achievable.
太容易了
tài róng yì le
Too easy
你一定会
nǐ yí dìng huì
You will definitely
我的也会
wǒ de yě huì
I will too.
对
duì
right
可能性
kě néng xìng
possibility
范范的可能性100%
fàn fàn de kě néng xìng bǎi fēn bǎi
Fan Fan's chances are 100%
对
duì
right
就是
jiù shì
that is
对
duì
right
可能我不会实现的就是运动
kě néng wǒ bú huì shí xiàn de jiù shì yùn dòng
What I might not achieve is exercise.
范范已经可以知道自己什么不会做
fàn fàn yǐ jīng kě yǐ zhī dào zì jǐ shén me bú huì zuò
Fanfan already knows what she can't do.
你不能定这个目标
nǐ bù néng dìng zhè ge mù biāo
You can't set this goal.
不可以
bù kě yǐ
Can't
我要定我要定
wǒ yào dìng wǒ yào dìng
I want to order! I want to order!
明年这个时候我觉得有可能我会完成
míng nián zhè ge shí hou wǒ jué de yǒu kě néng wǒ huì wán chéng
I think I might be able to finish it by this time next year.
因为我是一个很棒的人
yīn wèi wǒ shì yí gè hěn bàng de rén
Because I am a great person
我要挑战自己
wǒ yào tiǎo zhàn zì jǐ
I want to challenge myself
然后明年又有一个新的Xiaogua的老师
rán hòu míng nián yòu yǒu yí gè xīn de xiǎo guā de lǎo shī
Then next year there will be a new Xiaogua teacher.
明年坐在这里
míng nián zuò zài zhè lǐ
Sitting here next year
然后问我们四个一样的问题
rán hòu wèn wǒ men sì gè yí yàng de wèn tí
Then they asked the four of us the same question.
都做到了吗
dōu zuò dào le ma
Have you done all of that?
然后我们就...
rán hòu wǒ men jiù...
And then we...
我已经忘了
wǒ yǐ jīng wàng le
I have forgotten
我一定可以做到
wǒ yí dìng kě yǐ zuò dào
I can definitely do it.
我也可以
wǒ yě kě yǐ
I can too.
对
duì
It's possible for both of us
我们都可以
wǒ men dōu kě yǐ
加油
jiā yóu
come on